                       Программа автоматизации, планирования сортировки грузовых железнодорожных поездов.
Сортировочная горка - вид железнодорожного сортировочного устройства для ускорения расформирования составов из грузовых вагонов.
Характеристика.
Горка состоит из 3 основных составляющих.
1.Путь надвига - путь на который прибывает состав для сортировки.
2.Пути направлений - пропускная способность горки, каждый путь характеризует направление на которое формируется состав.
3.Резервные пути - пути которые зарезервированы для сортировки такие же как и направления но пустые.
В программе есть 1 путь надвига, 13 направлений в программе указаны как города, 1 путь резерва.
Состав с пути надвига разбирается только с головной части, с резерва любой вагон.

У каждого направления имеются свои характеристики для формирования состава.
Характеристика. 
Максимальный вес состава (вес который по направлению сможет вытянут електровоз или тепловоз).
Длина состава (максимально возможная длина пути для формирования состава по напралению, 
рассчитывается по условному количеству вагонов в составе)
Условное количество (60 ед при длине стандарного эталона ПОЛУВАГОН) 
может варироватся от вида вагонов в составе максимально 64 по короткому вагону, минимально 1.
Путь надвига и резерва имеет максимально возможные физические характеристики эталон 
(Вес 5030т, Длина 762м, Количество 60 условных) но может менятся от сортировочной горки.

Вагоны.
В програме представлено 6 типов вагонов.
Полувагон(эталон), Крытий, Платформа, Цистерна, Хоппер, Пасажирский.
Характеристика.
Инвентарный номер - первая цифра указывает на тип вагона. Номер грузовых состоит из 8 цифр, пассажирский 7 цифр.
Полувагон(6), Крытий(2), Платформа(4), Цистерна(7), Хоппер(8), Пассажирский(0).
Минимальный вес (пустой) - вес вагона без груза.
Длина вагона - длина вагона по автосцепкам.
Максимальный вес (полный) - вес полностью загруженого вагона.

Грузы.
По стандарту грузы делятся по опасности перевозки.
Стандартные грузи - любые безопасные грузы любого веса не требуют перекрытия совместимы со всеми типами, используются как перекрытие.
Бензин - опасные грузы требюющие перекрития в два вагона не совместимы с газом, людьми и взрывматериалами.
Газ  - опасные грузы требюющие перекрития в два вагона не совместимы с бензином, людьми и взрывматериалами.
Взрывматериалы - опасные грузы требюющие большого перекрития в 4 вагона, от всех опасный грузов и людей.
Люди - перевозка персонала, охраны, вагоны безопасные но перекриваются от опасных грузов минимум 1 вагоном.

Группы вагонов.
Из верхних характеристик формируется состав. Вагоны в составе не всегда могут быть одиночными.
По типу направления могут быть группы вагонов от 2 до 60 условных или же целый состав на одно направление.
Группы вагонов не разрывают никогда. Если есть возможность разрыва то они указываются как одиночные (без группи).

Работа программы.
Программа сортирует поезд который прибыл на путь надвига и формирует новый состав по направлению.
В сортировке учитуются все вышеперечисленные характеристики.
Направление, Группы, Вес, Длину, Количество, Тип груза и устанавливает перекрытия.
Дополнительно програма планирует на перед возможность формирование состава для того что бы не забивать резерв.
Программа указывает с учетом планирования когда состав сформирован и предлагает отправить сформировавшийся состав.
Вывод предоставляет полную информацию про то как должен быть сформирован состав и последовательность действий для дежурного.
Информацию про поезд на пути надвига програма берет с БД сортировочной станции.
